အောက်မှာပေးထားတဲ့ ကိန်းတွေထဲက ဘယ်ကိန်းက 154 ရဲ့ ဆခွဲကိန်းလဲ
ကိန်းတစ်ခုက 154 ရဲ့ဆခွဲကိန်းဖြစ်တယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့ 154 ကို အဲ့ကိန်းနဲ့စားရင်
အကြွင်းမကျန်ပါဘူး
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားလို့ရတာက
154 က ကိန်းတစ်ခုရဲ့ ဆတိုးကိန်းဆိုရင် အဲ့ကိန်းတစ်ခုက 154 ရဲ့ဆခွဲကိန်းပါ
ဒါဆို ဒီကိန်းတစ်ခုစီကို ကြည့်ရအောင်။ ဒီကိန်းတွေထဲက
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်ဟာက ဆခွဲကိန်းဖြစ်မလဲ တွက်ကြည့်ရအောင်
ဒီတော့ 3 က 154 ကိုစားလို့ပြတ်လား
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားလို့ရတာက
154 က 3 ရဲ့ဆတိုးကိန်းလား
နောက်ပြီးရင် သင်တို့ ဂဏန်းလေးတွေပေါင်းပြီး
3 နဲ့စားလို့ပြတ်မပြတ် စစ်လို့ရနည်းကို
တွေ့ပါလိမ့်မယ်
ဒါက 3 နဲ့စားလို့ပြတ်ရင်
ဒါလည်း 3 နဲ့စားလို့ပြတ်တယ်
ဒီမှာ ကြည့်ကြည့် 1 + 5 က 6
6 + 4 က 10 ရတယ်
10 က 3 နဲ့စားလို့မပြတ်ဘူး
ဒါပေမယ့် သင်တို့ဒီတွက်နည်းနဲ့ မတွက်ချင်ဘူးဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့မှာ ဒီတွက်နည်းအကြောင်းကို
အသေးစိတ် ရှင်းပြပေးထားတဲ့ တခြားဗီဒီယိုတွေ အများကြီးရှိပါတယ်
သင်တို့ 154 ကို 3 နဲ့စားတော့
3 က 1 ကိုဝင်လို့မရဘူး
15 ကို ငါးလီဝင်တယ်
5 × 3 က 15 ရတယ်
နှုတ်တယ်
0 ကျန်တယ်
4 ဆွဲချ
3 က 4 ကိုတစ်ကြိမ်ဝင်တယ်
1 × 3 က 3
နှုတ်တော့ အကြွင်း 1 ကျန်တယ်
ဒီတော့ 3 က 154 ရဲ့ဆခွဲကိန်းမဟုတ်တာ သေချာသွားပြီ။ ကျွန်တော်တို့ ဖယ်လို့ရပြီ
အခု 5 ဆိုရင်ကော
5 ရဲ့ဘယ်ဆတိုးကိန်းမဆို
ခုဂဏန်းညေနရာမှာ 5 (သို့) 0 ပဲ
သင်တို့သိပါတယ် 5 × 1 က 5၊ 5 × 2 က 10
5 × 3 က 15၊ 5 × 4 က 20၊ သင်တို့ခုနေရာမှာ
5 (သို့) 0 ရတယ်
ဒီဟာက ခုနေရာမှာ 5 ရော 0 ရောမရှိဘူး
ဒီတော့ 5 နဲ့စားလို့ပြတ်မှာမဟုတ်ဘူး
5 ကဆခွဲကိန်းမဟုတ်ဘူး
154 က 5 ရဲ့ဆတိုးကိန်းမဟုတ်ဘူး
အခု 6 ကတော့ စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်
ခုနတုန်းကလိုပဲ တွက်လို့ရတယ်
154 ကို 6 နဲ့စားကြည့်
ကိန်းတစ်ခုက 6 နဲ့စားလို့ရရင်
သေချာပေါက် 3 နဲ့လည်းစားလို့ရတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ 6 က 3 နဲ့စားလို့ပြတ်လို့ပါ
ဒီဟာကိုလည်း ကျွန်တော်တို့ ဖယ်လိုက်လို့ရတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ 154 က 3 နဲ့စားလို့မပြတ်လို့ပါ
ဒီတော့ 6 နဲ့လည်းစားလို့ပြတ်မှာ မဟုတ်ဘူး
သင်တို့ ကြို းစားကြည့်ချင်ရင် ကြို းစားကြည့်လို့ရပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ 9 ကိုလည်းဒီအတိုင်းတွက်လို့ရပါတယ်
ကိန်းတစ်ခုက 9 နဲ့စားလို့ပြတ်ရင် 3 နဲ့လည်းစားလို့ပြတ်တယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ 9 ကို 3 နဲ့စားလို့ပြတ်လို့ပါ
ဒီကိန်းက 3 နဲ့စားလို့မပြတ်ဘူးဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့ 9 ကိုဖယ်ထုတ်လို့ရတယ်
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ အားလုံးကို ဖယ်ထုတ်ပြီးသွားပြီ
ကျွန်တော်တို့ ကြည့်စရာ 14 တစ်ခုပဲကျန်တော့တယ်
14 ကိုဆန်းစစ်ကြည့်ရအောင်
154 ကို 14 နဲ့စားရအောင်
1 ကို 14 ဝင်လို့မရဘူး
15 ကိုတစ်ကြိမ်ဝင်လို့ရတယ်
14 × 1 က 14
ကျွန်တော်တို့ နှုတ်မယ်
1 ကျန်တယ်
4 ကိုဆွဲချမယ်
14 က 14 ကိုတစ်လီဝင်လို့ရတယ်
1 × 14 က 14
ကျွန်တော်တို့ သေချာပေါက် အကြွင်းမရှိပါဘူး
ဒီတော့ 154 ကို 14 က 11 လီဝင်တယ်
ဒါဆို 11 × 14 က 154 ပေါ့
154 က 14 ရဲ့ဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်
နောက်တစ်ပုဒ် တွက်ကြည့်ရအောင်
အောက်မှာပေးထားတဲ့ ကိန်းတွေထဲက ဘယ်ကိန်းက 14 ရဲ့ ဆတိုးကိန်းလဲ
အခု ကျွန်တော်တို့မှာ 14 ရှိတယ်
သူ့ရဲ့ဆတိုးကိန်းတွေကို စဉ်းစားကြမယ်
နည်းလမ်းနှစ်ခုရှိပါတယ်
သင်တို့ ကိန်းတစ်ခုချင်းစီနဲ့14 ကိုစားလို့ရတယ်
ဒါမှမဟုတ် ကျွန်တော်တို့ 14 ရဲ့ဆတိုးကိန်းတွေအားလုံးကို
တွက်ကြည့်လည်းရတယ်
ကယ် စတွက်ရအောင်
ဒုတိယနည်းနဲ့ တွက်ကြည့်ရအောင်
14 × 1 က 14
နောက်ထပ် 14 ထပ်ပေါင်းတယ်
14 × 2 က 28
14 ထပ်ပေါင်းတယ်
10 ပေါင်းရင်
38 ရတယ်
နောက်ထပ် 4 ပေါင်းတော့
42 ရတယ်
နောက်ထပ် 14 ထပ်ပေါင်းတယ်
ကျွန်တော် ဒီကိန်းတွေထဲက တစ်ခုမှမတွေ့သေးဘူး
56 ရတယ်၊ မတွေ့သေးဘူး
14 ထပ်ပေါင်းတယ်
ကြည့်ရအောင် 4 ပေါင်းရင် 60 ရတယ်
10 ထပ် ပေါင်းလိုက်တော့
70 ရတယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒီကိန်းတွေထဲက တစ်ခုတွေ့ပြီ
70 က 14 ရဲ့ဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်
14 ..1 လီ၊ 2 လီ၊ 3 လီ၊ 4 လီ၊ 5 လီ..14 × 5 က 70 ဖြစ်တယ်